# Мои проекты с Яндекс.Практикум (учеба на Data Analyst)
## В папке находятся некоторые из проектов, выполненные мной за время учебы.

1. Service_of_unnecessaries - выпускной проект.

Мы работаем в компании Ненужные вещи. С помощью мобильного приложения пользователи продают друг другу ненужные им вещи.

У нас есть данные о действиях пользователей. Необходимо сегментировать пользователей на основе их активности: retention rate, времени в приложении, частоты действий, конверсии в целевое действие.

Выполнен исследовательский анализ данных. Построены графики активности пользователей, выполнен когортный анализ.

С помощью дендрограммы выполнена сегментация пользователей. Затем с помощью кластеризации выделено 4 кластера пользователей. Проанализированы метрики кажого кластера, сделаны выводы и даны рекомендации на основе поведения самых активных пользователей.

2. Indicators - расчет бизнес метрик работы сайта.

Я прохожу стажировку в Яндекс.Фише. Необходимо оптимизировать маркетинговые расходы на основе данных:
- о посещениях;
- о заказах;
- о рекламных расходах
В работе я посмотрел на активность пользователей, сколько раз покупали, средний чек, сколько денег приносят (LTV).

Рассмотрел сколько было потрачено средств: всего, на каждый рекламный источник, на каждое устройство.

Посчитал метрики LTV и ROMI по рекламным источникам, устройствам, с которых заходили.

Даны рекомендации маркетологам куда и сколько следует вкладывать деньги.

3. AB_test_internet shop - анализ А/В теста интернет магазина.

Выполнена приоритизация гипотез с помощью RICE и ICE.

Проанализированы результаты А/В теста, построены графики:
- кумулятивной выручки по группам, кумулятивного среднего чека, относительного изменения среднего чека;
- кумулятивной конверсии по группам, относительного исземения кумулятивной конверсии;
- стоимостей заказов, посчитаны 95 и 99 перцентили.
Посчитаны:
- статистические значимости различий в конверсии между группами по сырым и очищенным данным
- статистические значимости различий в среднем чеке между группами по сырым данным и очищенным данным

Сделаны выводы о качестве теста, необходимости его продолжения.



